♪혼돈과 창궁, 천지의 이치♪
♪삼계와 홍황
그 중심의 도를 지키리♪
♪신비로운 솥에 힘을 벼리고♪
♪화로 속에서 검의 혼을 깨우네♪
♪도의 씨앗을 심어
수행의 길을 열어♪
♪태초의 혼돈을 깨고
새로운 천지를 창조하리라♪
[사형태온건]
[웨원그룹 언귀정전 소설
각색 작품]
[제28화]
드디어 만났구나
천도에게 선택받은 자여
나는 금선이다
방금 날 뭐라고 했지?
네가 바로 천도가 선택한 자다
천도가 선택한 자라고?
천도가 모든 것을
멸하려 할 때마다
한 사람을 영웅으로 선택하지
이 시대에는
네가 바로 천도가
선택한 영웅이다
난 줄곧
천도가 선택한 자가
그녀인 줄 알았지
그래서 한참을 돌아서야
너를 찾을 수 있었네
천도를 어떻게 아는 거지?
그건
나도 한때 너였기 때문이다
천도는 윤회하고
만물은 생하고 멸해
이것이 삼계가 돌아가는 법칙이다
사람에게 생사가 있고
꽃이 피고 지듯
삼계도 그러하지
용봉대겁 때는
태고의 생령들이
절반 이상 죽거나 다쳤고
무요대전 때는
세상의 생령이 6할이나
목숨을 잃었어
신마대전 때는
천지의 생령이
열에 하나만 살아남았지
이게
내가 겪는 네 번째 천하대겁이다
대체 정체가 뭐지?
이번 생에는
금선이라 불린다
지난 생의 이름은
너무 오래전 일이라
기억이 나지 않고
천도를 직접 본 적이 있다고?
용봉대겁 때
나 역시 천도가
선택한 영웅이었지
너처럼
천도의 뜻에 따라 움직이며
온갖 계책을 짜내
오직 그 재앙을 끝내기 위해
삼계의 모든 생령을 휩쓴
겁난과 싸웠지
그때 어떻게 했는데?
그때는
가족과 친구가
많았고
연인도 있었다
기억나는 건
그들을 구하고
싶었다는 것뿐이다
하지만 용봉대겁은
천지를 뒤엎을 만큼 거대했으니
내가 어떻게 구할 수 있겠어
바로 그때
시공을 정지시키는
신통을 익혔지
시공 정지라?
이 신통은
소모가 막대해
한 번 펼치면
한평생 쌓은 영력을
모두 소진할 정도였지
하지만 멸망을 앞두고
이 방법 말고는
달리 방법이 없었다
나는
내게 무한한 시간이 주어져
끊임없이 생각하다 보면
분명 모두를 구할 방법
하나쯤은 찾을 수 있을 거라
생각했어
멈춘 시공 속에서
얼마나 오래 생각했는지 몰라
천 년일 수도
만 년일 수도
그보다 더 오래일 수도 있지
하지만 그 방법을 찾지 못했다
한평생 쌓은 영력을 모두 소진하고
결국 모든 것을
저버리고 말았지
그러다 어느 순간
문득 깨달았어
내가 왜 모든 사람을
구해야 하지?
천도가 그들을 멸하려 한다면
그것이 그들의 운명인데
내가 어찌 천도에 맞서야 하지?
그래서 어떻게 했나?
나는
영웅이 되기를 포기했어
그 대겁이 모든 것을
멸하도록 내버려뒀지
그때 많은 것을
희생했다는 것만 기억할 뿐
그 외에는
이미 잊어버렸지
그때부터
이름과 신분을 숨긴 채
천하대겁이 닥칠 때를
묵묵히 기다렸어
대겁이 시작되기 전마다
나는 매번
천도가 선택한 영웅을 찾아냈다
무요대전 때
천도가 선택한 이는
무족의 한 조무의 후손이었다
그는 선원검을 만들어
세상의 모든 법술을 깨뜨리고
그 검으로 영웅이 되려 했지
하지만 그는 안 그랬어
이 정지된 시공간에서
수백 년간 수없이 추론한 끝에
이런 결론을 내렸다
무족이 패배해야만
이 대겁이 끝날 수 있다고
그래서 그는 무족을 배신했나?
선원검을 다시 벼려
더는 요술을
깨뜨리지 못하게 만들고
그 검을 요황에게 바쳤지
그래서 선원검이
요술이 아닌 법술을
깨뜨리게 된 거군
신마대전 때
천도가 선택한 이는
준성 경지에 이른 인족었다
그녀는
진정한 영웅이었다
그녀는 어떻게 했는데?
그녀는 해결책을 찾아냈다
해결책을?
그녀는 이 정지된 시공간에서
오백 년을 들여
육신으로 조무의 시신을 정련해
그것을
정해신침으로 만들었다
정해신침은
사람이 정련해 만든 거다
인족이 이것으로 요황을 제압한다면
천도가 인족을 선택한 것이고
그러지 못한다면
천도가 인족을 버린 것이지
그녀는 할 수 있는 걸 다 했다
정해신침만 남겨둔 채
모든 것을 천명에 맡겼지
모든 것을 천명에 맡겼다고?
그녀는 영웅이 되었지만
아무도 그녀가
누군지 알지 못했다
자신의 존재를 지워
천하대겁을 없앨 가능성을
만들어낸 것이다
그게
그녀가 국면을 타개한 방법이었다
국면을 타개한 방법
정해신침
너와 나 모두
천도가 선택한 영웅이다
천도가 세상을 멸하려 하는데
우리가 어떻게 막겠어?
세 번의 생, 세 번의 대겁
나는 천도가 선택한 이들을
모두 찾아냈다
하지만 우리의 노력은
천도의 큰 뜻 앞에서는
계란으로 바위 치는 꼴이었다
천명인데
우리가 어찌 거스를 수 있겠느냐
아니야
뭐가 아니지?
너는 한 가지를 내게 숨겼어
너는 자신을
천도의 신도라고 했지
하지만 영웅이 되지는 못했어
혹시 그건
천도가 너를
버렸기 때문이 아닐까?
그래서 천도가 다시
너를 주목하게 하려고
모습을 바꾸고 신분을 숨긴 채
몰래 천도의 운행을 추론하고
천도를 도와
매번 천하대겁이
일어나도록 한 거야
네가
모든 재앙을 조종한 배후야
내가 어디서 꼬리를 밟힌 거지?
내가 수학을 배웠거든
수학?
이 먼 옛날의 용봉대겁과
무요대전 사이에는
무려 1만 3천 년의 간격이 있어
그런데 무요대전과
신마대전 사이도
똑같이 1만 3천 년이지
그런데 신마대전이 끝난 뒤로는
고작 1천 년밖에 지나지 않았어
왜 천도는 1만 2천 년을
더 기다리지 않은 거지?
천도의 이치는
우리 같은 범인이 어찌 이해하겠나
좋아
그럼 다른 식으로 말해 보지
너는 너무 많은 것을 희생했고
너무 오래 기다려
다 잊었다고 했지
아니, 너는 잊지 못해
♪세상 사람들이
얼마나 간사한지 알기에♪
네가
실패했기 때문에
♪천 가지 모습으로 변해
장난을 친들 어떠하랴♪
너는 모든 영웅을 만났다고 했지
하지만 영웅만이
천하대겁을 막을 수 있다면
너는 왜 나타난 거지?
혹시 애초에
너는 천하대겁을
막으려는 게 아니라
부추기려는 게 아니었나?
천도에게 증명하고 싶었던 거지
자신이 실패한 건
무능해서가 아니라
아무도 성공할 수
없기 때문이라고
너는 한평생의 수행을 소진해
이 시공 정지술로
그 영웅들을 가둬 놓고
그들의 의지를 꺾어
영웅이 되기를
포기하게 만든 거야
내 말이 맞지?
천도여
나는 영웅이 될 수 없다
나는 철저히 패배했다
그래
♪세상에 진법 펼쳐도♪
무요대전 때
그 무족의 영웅이
선원검을 다시 벼린 것도
너 때문이었어
이 정지된 시공간에서
수백 년 동안
그를 현혹했기 때문이지
신마대전 때
똑같은 수법을 쓰려 했지만
안타깝게도 뜻대로 되지 않았다
신마대전에서
준성 수위에 이른 그 영웅이
타개한 국면은
천도가 만든 난국을
타개한 게 아니야
너의 술법을 타개한 거지
정지된 시공간의 술법을 말이야
♪물어보지 않아도♪
내가 시공 정지술로
그녀를 가둘 수는 있었지만
그녀가 정련한 정해신침은
시공간에 존재하게 되면
사라지지 않아
내가 졌지
어쩐지
어쩐지 세상에서는 다들
정해신침이 홀연히
나타났다고 했구나
아무도 그 내력을 알지 못했는데
그 영웅이
네 시공 정지술 속에서
오백 년을 들여 만들어낸 거였어
바깥세상에서는
그저 한순간이었으니
나와 그녀는
이 정지된 시공 속에서
오백 년을 싸웠어
오백 년이나
그렇다면
이 모든 재앙의 배후 조종자는
너였구나
무요대전 때
내가 무족의 시조를 현혹해
천하를 지배하려는 야심을
품게 했지
신마대전 때는
내가 인족과 요족의 원한을 부추겨
두 종족이 결전을 벌이게 했고
이것도 네 짓이었지
서방의 두 성인을 현혹해
동해 용궁에 잠입하게 하고
지금의 이 천지를
뒤흔드는 대겁을 일으킨 것도
너희는 모두
서방의 두 성인이 뒤에서
모든 일을 조종한다고 생각했지
하지만 꿈에도 몰랐겠지
처음부터 끝까지
서방의 두 성인은
내 손바닥 안에서 놀아난 것을
네가 용궁에 잠입하고
모두가 생각했지
네가 요황을 풀어
삼교의 세력을 약화한 건
서방교가 어부지리를
얻도록 하려는 것이라고
하지만 네 목적은...
정해신침을 없애고
요황을 풀어
천도에 증명하는 거였어
내가 앞선 선택받은 자에게
패한 게 아니라고
난 지금까지
모든 천선자를 만나봤어
그 누구도 이 사실을
꿰뚫어 보지 못했지
네가
처음이야
그러니
너도 같은 수로 날 가두려는 거군
천 년 전 그 준성보다
더 잘할 수 있겠어?
당연하지
내가 너를
정지된 시공 속에 가뒀는데
어떻게 하겠다는 거지?
난 이미 모든 말을
다 배치해 뒀어
이제 스스로 움직이기만 하면
네 판을 깨뜨릴 수 있지
첫 번째 수
정예 병력으로 기세를 올리고
두 번째 수
원군이 합류한다
원군은 어디서 왔지?
도선문 원군이 도착했다
천교와 절교에서도 곧 도착한다
진을 치고 요황과 결전을 준비하라
천 년 전
삼교가 힘을 합쳐도
요황을 상대하지 못했는데
이 정도 인원으로는
턱없이 부족해
세 번째 수
전신의 등장
현도
요황
천 년 만이군
많이 변했구나
이번 전투는
요황이 급히 전투에 나선 데 반해
현도대법사는
이미 신병과 보갑을 모두 갖췄으니
요황을 압도하는 건
식은 죽 먹기지
혼원금두
파!
복마안
열려라!
내 천 년 묵은
부패한 기운을 맛봐라
정풍주
거둬라!
하지만 잊지 마
요황의 혼백은
운소의 몸에 깃들어 있어
다치는 건
운소 선자의 육신뿐이다
이것까지 네가 계획한 거였구나
나?
난 그저 천도를 도왔을 뿐이다
그러면 분명 예상 못 했겠지
내가 수를 하나 더 숨겨뒀을 줄은
이 모든 공격은
그저 요황을 제압하기 위한 것
진짜 핵심은
저기에 있어
그녀군
[시공 정지 직전]
언제 거기에 있었지?
네가 이 정지된 시공을 연
바로 그때에
결국 나를 찾아냈구나
속죄하고 싶다면
질문 하나에 답해라
괴사가 도선문에서
내 사부 제원을 조종할 때
사용한 법보가
십이품금련이냐?
그건 십이품금련을 본떠
만든 모조품일 뿐이다
효능이 낮아서
기껏해야 금선 수위의
자만 제어할 수 있지
하지만 원리는 같지 않나?
그렇다
이른바 금련이란
핏물속에 숨은
한 가닥 혼백일 뿐이다
그 혼백은
사람의 마음이 혼란할 때를 틈타
몸속으로 잠입하여
결국 그 육체를 장악한다
그러니 그 핏물만 빨아내면
십이품금련의 술법을
깨뜨릴 수 있다는 거네?
뭘 하려는 거지
혼백을 빨아낸다고?
문정은 혈문족이다
피를 빠는 건
그녀의 전문이지
그렇군
요황을 약화시키고
문정이 요황의 피를 빨아내면
운소 선자를 구할 수 있다
하지만 생각해 본 적 있나
요황의 피가 문정의 몸에 들어가면
문정 역시 요황의 혼백에
지배당한다는 것을
어찌
달리 방법이 없나?
혈해라는 곳은
거의 풀 한 포기 자라지 않는다
하지만 오직 한 종류의 나무만
그곳에서 자랄 수 있다
혈해수라 부르지
혈해수의 꽃은
아름답기
그지없다
꽃이 만개할 때면
혈해 전체가
꿈결처럼 아름다워지지
하지만 이 혈해수의 꽃꿀은
혈해의 물에 녹지 않는다
피를 빠는 혈문족에게는
손쓸 수 없는 맹독이지
그 정도까지 하게 만들다니
내가 시킨 게 아니다
그녀 스스로 선택한 거지
내가 요황의 피를 빨아들이면
요황이 얻게 되는 것은
곧 죽어갈 시체일 뿐이다
이렇게 하면
요황을 소멸할 수 있겠지
이 전쟁은 결과가 어떻든
목숨으로 속죄하겠다
충분한가
대단하군, 대단해
요황이 아직 나타나지도 않았는데
벌써 네 겹의 수를 깔아두다니
정말 빈틈없이 조여드는구나
역시 내가 본 선택받은 자 중
가장 똑똑하군
이제 알겠다
왜 이번 대겁에
천도가 분명 운소를 선택하고서
다시 마음을 바꿔 너를 택했는지
우리가 몇 생 일찍 만났더라면
지기가 되었을지도 모르겠군
그건 사양하지
미안하지만
네 인과가 너무 많아서
끼어들지 않겠다
지금쯤
승리를 눈앞에 뒀다고 생각하나?
내 계산에 따르면
이 네 단계가 끝나면
내 승률은
구할 팔이다
너만 계산할 줄 아는 줄 아느냐
나도 한때 선택받은 자였다
네 계산법이 훌륭하긴 하나
아쉽게도 한 가지를 빠뜨렸다
내가 빠뜨렸다고
무엇을 빠뜨렸지?
선원검
신마대전 당시
요황이 삼계를 휩쓸 때
의지했던 것이 바로
모든 술법을 제압하는 선원검이지
이 검이 손에 있다면
네 계책에
승산이 있겠느냐
내가 선원검에 두 번이나 당했는데
어찌 이 점을 빠뜨렸겠나
당연히 아니지
그렇다면
준비를 해뒀겠군
어찌
말이 없나
내가 네 허점을 찾을까 두렵나
무요대전 당시
나는 그 무족 영웅이
선원검을 만드는 것을
직접 지켜봤다
그는 선원검의 힘이
남에게 제어될까 두려워
선원검에
한 가지 제약을 걸어두었다
조무의 피
조무의 피가 없으면
선원검도 그저
평범한 검에 불과하다
그때 요황은 모든 조무 후손을
요황전에 가두어 길렀다
피 공급원으로 삼아
출전할 때마다
선원검으로
한 명을 죽였다
네가 조무 후손을 찾을 리 없어
이미 도망치게 만들었으니
너는 그들을 은신처로 보내고
진법을 펼쳐 그들을 지켰지
지접으로 유일한
입진 경로를 안내하며
뭐 하는 거냐
이게 대체 무슨 노동이냐
이건 노동이 아니에요
도망치는 겁니다
뭘 도망쳐?
해신 종주님께서
꿈으로 전령을 내리셨어요
혼례식 당일에
숨을 곳을 찾으라고 하셨어요
어쩌면 이날
큰 요괴가 우리를
잡으러 올지도 모른다고
큰 요괴?
무슨 소리 안 들려?
말도 안 돼
네가 웅채인을 찾을 리 없다
내가 동해에서 사흘을 들여...
가장 은밀한 곳을 찾았는데
생각해 본 적 있나
그 가장 은밀한 곳이
누군가 일부러
네가 발견하길 기다리며
만든 것이라는 걸
네가 그렇게 신중한데
웅채인을 동해로 보냈다면
반드시 숨을 곳을
마련해 뒀을 것이다
나는 그저
은신처 하나를 만들면 된다
네 능력이라면
반드시 찾아낼 테니
불가능하다
절대 불가능해
웅채인이 동해에 온 지
사흘밖에 안 됐다
어떻게 그 짧은 시간에...
몇 년 전부터
오늘을 계산해 둔 거냐?
말했지
너만 계산할 줄 아는 게 아니라고
기억났느냐
천 년 전
본황이 어떻게
너희 인족 삼교를 쓰러뜨렸는지
선원검이 손에 있는 한
누가 감히 본황을 맞서겠느냐
네가 이번 수에서
어디서 졌는지 아냐?
어디서 졌지?
너는 너무 온건했다
온건한 것도 잘못인가
바로 그 온건함 때문에
너는 계산하기 쉬워졌다
네가 두는 모든 수는
빈틈없이 정확하거든
네 목적만 알면
네 행동을 모조리 예측할 수 있지
말했지
너는 내가 본
가장 똑똑한 선택받은 자라고
하지만
가장 꺾기 쉬운 자이기도 하지
나...
과거에 만난 모든 선택받은 자는
예상 밖의 행동을 하곤 했다
어리석지만
오히려 허를 찔렸지
그런데 너는
한 수를 둘 때마다
내가 살짝 다듬기만 하면
천하대겁이 더 빨리 오도록
만들 수 있었다
내 힘을 빌렸어?
어째서 이번 대겁이
고작 천 년 만에
찾아왔는지 알겠지?
바로 너 때문이다
네가 모든 것을 앞당긴 거다
내가 한 이 모든 일은
전부 천도를 위해서였다
천도
보고 있느냐
나야말로 네 최고의 말이다
나를 보았구나
내 소리를 들었구나
내게 응답했구나!
천도
내가 너를 도와
이 대겁을 일으킨 것이다
천지를 멸한 것이다
나는 유일하게
네 뜻을 아는 자다, 천도여!
나를 다시 보아다오, 천도
나를 다시 보아다오
[천제의 일격]
[진법]
[혼돈종]
[요황 강림]
[수룡권]
[문정의 기습]
문정
나를 기억해요?
나는 너를 기억한다
이 천 년 동안
많은 것을 잊었지만
너만은 기억하고 있다
♪보아라 인간 세상의 희로애락을♪
넌 괜찮으냐
뭘 기억하고 있어요?
기억난다
그날도 너는 오늘처럼
쫓기며 두들겨 맞고
상처를 입은 채
내 손바닥에 떨어졌지
그다음에는요?
그다음
내 피를 빨고
내 침상에서 잤지
그 바람에 사제들이
내가 오랫동안
씻지 않는 줄 알았다
그다음에는요?
그다음에는
우리는 함께 지냈어
서로 곁을 지켰고
너는 나와 함께
검술을 연습해 줬지
그렇게 아주 오랜 세월이 흘렀어
아주아주 오랜 세월
여기까지만 기억해요
좋아
우리
여기까지만 기억하자
[문정의 기습]
분명 내가 빠뜨린 게 있어
대겁을 막을 방법이
분명 있을 거야
분명 있어
소사숙
사형, 어서 가요
장수야, 어서 가
아니야
아니야, 아니야
분명 방법이 있어
하지만 오직 영웅만이
천하대겁을 막을 수 있다면
너는 왜 나타난 거지?
선자님
선자님이 내 유일한 승산입니다
어서 깨어나세요
온건한 것도 잘못인가
바로 그 온건함 때문에
너는 계산하기 쉬워졌다
분명 파국의 방법이 있을 거야
이장수
너는 졌다
[요황 강림]
분명 파국의 방법이 있을 거야
분명 있을 거야
이 천하대겁
이장수
마음에 드느냐
다 계산했느냐
다 계산했다
모두가 죽는다고 나왔어
네 선배도
만 년을 계산했지만
헛수고였지
나는 얼마나 계산했나?
시간으로 묻는다면
한 순간도 안 된다
경험으로 묻는다면
삼천육백 년이다
삼천육백 년
한 순간도 안 된다
걱정 마라
조금만 지나면
너도 나와 같아질 테니
그들의 원한을 잊고
그들의 이름을 잊고
심지어
너 자신도 잊게 된다
그때가 되면
더 이상 고통은 없을 거다
금선
네가 일생의 수위를 다 써서
나를 이 정지된 시공 속에
가두었는데
그럴 가치가 있느냐
나는 천도에게 버림받은 자다
윤회에 속하지 않으니
일생의 수위를 다 써도
처음부터 다시 수련하면 그만이다
이번 생에
너 같은 기재를 만난 것만으로도
가치가 있었다
뭘 좀 보여주마
뭘 보여주려는 거지
내가 계산해 낸 것을 보여주마
지쳤느냐?
제대로 밥 한 끼 먹은 게
얼마 만이냐
영감탱이
어디서 온 겁니까?
도선문
좋은 곳이죠
그건 그냥
또 다른 인간 세상일 뿐이지
너는
매일 밤낮으로 매 순간
계산에 계산을 거듭하는데
힘들지 않으냐?
익숙해지면 괜찮아요
그럼 다 계산했느냐?
다 계산했다고 생각했는데
계산할수록 많아지고
계산할수록 복잡해져요
계산이 틀렸구나
낙담한 거니?
이런 생각 해 본 적 있나
계산이 틀리는 게
오히려 정상이라는 걸
너는 늘 맞기만 했으니
가끔 한 번 틀리면
하늘이 무너진 것 같겠지
그럼 사부를 봐라
늘 틀리기만 했고
한 번도 맞은 적 없지만
그래도 무사히
여기까지 살아왔지 않나
그야 내가 있으니까요
그래
제자가 책임져 주니까
사부는 마음껏 실수할 수 있지
장수야
생각해 본 적 있니?
언젠가 네가 실수하면
누군가 너를 대신해 책임져 줄지
그런 사람이 있을까요?
안다
네가 늘 혼자라고 느껴 왔다는 걸
장수야
기억하니?
하늘을 날던 새 한 마리가
머리 위를 지나가다
툭 하고 새똥이
네 어깨에 떨어질 뻔했던 거
기억하니?
우리가 소경봉 연못가에 앉아
작은 물고기 한 마리를 낚아
큰 솥 가득 생선탕을 끓였던 거
기억하니?
어디로 갔는지도 모를
풀은 안 먹고 꽃만 먹던 양들
그리고
밥은 많이 안 먹는데
늘 통통하고
말썽꾸러기였던 네 사매 영아도
장수야
그 많은 세월 동안
많은 일과 많은 사람이
네 곁을 지켜 왔다
넌 한 번도 외로웠던 적이 없었다
♪보아라 인간 세상의 희로애락을♪
♪만남과 이별
얽히고설킨 운명들♪
♪한 글자 사랑은
몇 번을 뒤척이고♪
♪추억은 온통 슬픔으로 물들었네♪
♪천천히 소망은 한이 되어 가고♪
♪그대는 구름처럼 멀어져 가네♪
♪눈물짓는 이 인연은
아직 끝나지 않았는데♪
♪지난날의 조각은
밤 속으로 사라지네♪
♪탁주 몇 잔 기울이고♪
♪천하를 누비며
그대와 함께했건만♪
♪의로운 마음만은 굳건히 남았네♪
♪어찌 이 이야기는
이리도 짧은가♪
♪천천히 소망은 한이 되어 가고♪
♪그대는 구름처럼 멀어져 가네♪
♪눈물짓는 이 인연은
아직 끝나지 않았는데♪
♪지난날의 조각은
밤 속으로 사라지네♪